ได้ยินมาว่าในฝูงหมาป่า ถ้าฆ่าจ่าฝูงได้ ที่เหลือจะเผ่นกระเจิง
แย่แล้ว หัวเบลอไปหมด
หา
ร้อนเฟ้ย!
- ซวยแล้วๆ - นางทำอะไร
ไปจับโดนอะไรแปลกๆ เข้ามั้ง
เฮ้ย นังเด็กนั่นกำลังจะหนีไปแล้ว!
จับตัวไว้!
ระวัง กำแพงกำลังถล่มลงมา รีบเผ่นกันเถอะ
เดี๋ยวแบนแต๊ดแต๋
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น แต่หนีดีกว่า
โอ๊ะ
วิวที่นี่สวยจัง
ดีนะที่ออนเซ็นที่นี่โทรมขั้นสุด
โชคดีไป
บางทีข้าก็ทึ่งกับดวงตัวเองเหมือนกันเด้
ยายแก่เทอร์โบ มาทำอะไรที่นี่
อย่าดูถูกข้านะเฟ้ย
ตอนที่เซโกะบอกที่อยู่ของเจ้าเด็กนั่น ข้าก็รู้ทันทีเลย
พื้นที่แถบนี้ขึ้นชื่อเรื่องออนเซ็น
ข้าเลยแอบมุดกระเป๋ามาด้วย
ก็แล้วจะแอบทำไม
ว่าแต่เราจะทำยังไงกับที่นี่ดี
ช่างหัวมันเต๊อะ จะพังไม่พังแหล่อยู่แล้ว
ข้าไม่ต้องลงมือด้วยซ้ำ
- ให้ตายสิ เมื่อกี้มันอะไรกัน - เจ็บๆ
ใครเป็นคนทำพังวะ
- หือ - หือ
ฝีมือพวกแกใช่ไหม ไอ้บ้า
- อ๊ะ ตระกูลคิโตนี่เอง - ทำเรื่องเลวๆ อีกแล้วสิท่า
แย่แล้ว ไอ้พวกสมาคมการค้านี่หว่า
- จับพวกมัน - อย่าหนีนะ
จับไปส่งตำรวจ
สมน้ำหน้าไอ้พวกบ้ากาม เน่าตายในคุกซะเถอะ
ฮ้า สบายตัวดีจริงๆ
ขอบคุณยายที่ช่วยนะ
ใครบอกว่าข้าช่วย
มันเป็นพลังของไอ้ตุ๊กตาแมวกวักต่างหาก
นั่นน่ะสินะ
ว่าแต่ยายเห็นบ้านของจิจิไหม
ยายแก่เทอร์โบคิดว่าไง
ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย
ที่นั่นไม่ไหว
บ้านหลังนั้นชุ่มโชกไปด้วยเลือดของมนุษย์
ฉิบหายแล้ว
อะไรเนี่ย ทำยังไงดี โอคารุน
ทำยังไงน่ะเหรอ
ตอนนี้เรารอให้คุณอายาเสะกลับมาก่อนดีกว่า
เข้าไปแบบสุ่มสี่สุ่มห้า มันเสี่ยงเกินไป
คุณอายาเสะกลับมาแล้ว
จังหวะเป๊ะเว่อร์
โมโมะ เราเจอของสุดยอด…
(ดันดาดัน)
รู้จักครอบครัวงี่เง่าตรงหัวมุมใช่ไหม
พวกเขาไม่เคยทักทายเราเลย
เบื่อขี้หน้าจะแย่แล้ว
ยังไงที่นี่ก็เป็นที่ดินของเรา
ถึงเวลาต้องสอนมารยาทกันบ้างละ
จิน พวกแกก็เลิกยืนทื่อกันได้แล้ว
- นั่งกินขนมก่อนสิ - ขอบคุณฮับ
ต้องงี้สิ ยิ้มให้เยอะๆ
อย่าลืมนะว่าใครยกเว้นค่าเช่าบ้านให้
ขอบคุณฮับ
พ่อกับแม่สภาพเป็นแบบนั้น ชีวิตคงลำบากสินะ
ถ้าไม่มีพวกเรา แกคงได้ไปนอนข้างถนนแล้ว
ใช่แล้ว มีสำนึกให้เยอะๆ นะจ๊ะ
คุณจิจิ นี่มันอะไรกันครับ
นี่มันบ้านเช่าน่ะ
พวกเขายกเว้นค่าเช่าให้ ช่วงที่พ่อแม่ยังอยู่โรงพยาบาล
นี่คือตระกูลคิโต เจ้าของบ้านเช่าเรา
พวกเขาทำให้ฉันยังมีที่ซุกหัวนอน
งั้นเรื่องกำแพงทะลุ เราไม่แย่เหรอครับ
ถ้าเขาถาม ก็ทำมึนๆ ไปนะ
จิน
จู่ๆ ก็หายตัวไปโดยไม่บอกไม่กล่าว
เพื่อนผมอยากมาเที่ยวบ้านน่ะฮะ ผมเลยต้องไปรับ
แค่นั้นคงไม่เคืองกันใช่ไหมครับ
คงไม่ได้คิดจะพา
"ร่างทรง" จอมอวดดีมาที่นี่อีกหรอกนะ
หา อย่ามาล้อกันเล่นนะ
ผีมีจริงที่ไหนล่ะ ไอ้เจ้าโง่
คิดจะทำให้มูลค่าที่ดินเราต่ำลงงั้นเรอะ
อย่าปล่อยข่าวลือบ้าๆ ว่าที่นี่มีผีสิงนะ
เดี๋ยวๆ เขาดูเหมือนร่างทรงเหรอครับ
คราวก่อนผมโดนพวกต้มตุ๋นหลอกเอาน่ะ
ฉันมีใบอนุญาตล่าสัตว์นะยะ
อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอบนภูเขา
เช่น ฉันอาจจะไปล่าหมูป่า
แล้วบังเอิญก็มีเด็กเปรตเดินผ่านมา
ใจเย็นก่อนสิครับ
ต่อให้มีใบอนุญาต การหันปืนใส่คนก็จะถูกจับเอาได้นะครับ
ไง สวัสดีครับ
ซวยแต่วันเลย
ไอ้พวกสมาคมการค้าเฮงซวยมาเจอเราเข้า
ถ้าสึรุจังไม่ลาดตระเวนอยู่ เราคงแย่แน่
โรงอาบน้ำนั่นมันโทรมอยู่แล้วครับ
คราวหน้าเราต้องหาที่ใหม่กันแล้วนะ
ไม่เอาอะไรวุ่นวายแบบนี้อีกแล้ว กว่าทุกอย่างจะสงบลงได้ก็เล่นเอาเหนื่อย
- ไปทำชั่วอะไรมาอีกล่ะ - ความลับครับแม่
ถ้าคนในตระกูลคิโตถูกจับได้ ถือว่าสึรุจังผิดเต็มๆ เลยนะ
ไง จิน หายไปไหนมา
คือว่า ผมกับเพื่อน…
อย่ามาโกหกฉันนะ
ที่ฉันเกลียดมากที่สุดก็คือคนโกหก
- ครับ - หมอนี่เป็นใคร
เพื่อนซี้ผมเองครับ เขาอยากมาเล่นที่บ้าน
เหอ
ทีมฟุตบอลในดวงใจของจินคือทีมไหน
เอ๊ะ
ถ้าเป็นเพื่อนซี้ก็ต้องรู้สิ
อันที่จริงเขา…
อย่ามายุ่ง จิน
พวกแกคงไม่ได้เพิ่งรู้จักกันหรอกนะ
ถ้าแกไม่ใช่เพื่อนซี้เขา
งั้นเราก็ต้องสืบว่าจินพาแกมาที่นี่ทำไม
ซ… แซ็งต์แฌร์แม็ง
อะไรกัน
ก็รู้นี่หว่า
หมอนี่เป็นเพื่อนซี้ของจิน
โอคารุน สุดยอด
เฮ้ย จิน
มีเด็กผู้หญิงอีกคนใช่ไหม
นางจะกลับมากี่โมง
เอ๊ะ เอ่อ เด็กผู้หญิงเหรอครับ ใครกันน้า
นี่ๆ จิน แกพูดความจริงใช่ไหม
เอ๊ะ เรื่องจริงครับ
แกพลาดแล้ว
แกโกหกเรา
ศาลเจ้าบูชาสึจิโนโกะคือที่นี่สินะ
แต่ว่า… อิหยังของเขาวะ
มีอะไรเหรอครับ
เปล่าค่ะ
ที่นี่คือศาลเจ้าสึจิโนโกะใช่ไหมคะ
อ๋อ ใช่ๆ
ขอโทษที่ต้องมาเห็นอะไรแบบนี้
ผมพยายามจะเป็นบูทูบเบอร์น่ะ
เชิญเข้ามาข้างในได้เลยครับ
ฉันดูได้เหรอคะ นึกว่ามันเป็นของล้ำค่ามาก
ไม่หรอก เอาไปขายยังไม่ได้ตังค์เลย
ผมแค่อยากจะเป็นบูทูบเบอร์
โหย ตื่นเต้นชะมัด
ไว้กลับมาพร้อมโอคารุนอีกทีดีกว่า
สึจิโนโกะ
ตรงไหนฟะ
ผมก็คิดเหมือนกันครับ
พงศาวดารที่สืบทอดกันมาที่ศาลเจ้าแห่งนี้
บอกเล่าถึงเรื่องราวของมังกร ที่ทะยานขึ้นสู่ฟ้าดั่งสายรุ้ง
และความพิโรธของขุนเขากลืนกินหมู่บ้าน
ชาวบ้านที่นี่บูชาโอโรจิ
และเชื่อว่าภูเขาไฟจะระเบิด
เมื่อโอโรจิเริ่มหิว
ในอดีต พวกเขาจะเสียสละ เด็กคนหนึ่งจากหมู่บ้าน
เพื่อบรรเทาความหิวของโอโรจิ
ชาวบ้านบอกว่าด้วยเหตุนี้
ภูเขาไฟไม่ได้ปะทุมา 200 ปีแล้ว
และหมู่บ้านก็ได้รับพรเป็นน้ำพุร้อน
ไอ้สิ่งที่ดูเหมือนสายสะดือนี่ ว่ากันว่าเป็นคราบของงูที่ลอกเอาไว้
ชาวบ้านเชื่อว่าการบูชาคราบงู ช่วยให้ภูเขาไฟสงบอยู่ตลอดเวลา
แล้วสึจิโนโกะล่ะคะ
พ่อบอกว่าถ้าใช้ชื่อสึจิโนโกะ จะดึงดูดนักท่องเที่ยวมากกว่า
ขี้ฮก…
แต่ก็ทำให้มีนักท่องเที่ยวแบบคุณแวะเวียนมา
เรื่องเล่าของโอโรจิ เป็นความผิดพลาดของมนุษย์ครับ
เมื่อจิตใจเต็มไปด้วยความกลัว
คนก็แก้ปัญหาด้วยการบูชายัญ
เพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำ ผมเลยคอยเล่าเรื่องอยู่ที่นี่ไงครับ
หืม
เอาจริงๆ ผมอยากเป็นบูทูบเบอร์ ที่ยืนหกสูงมากกว่า
งั้นทำไมไม่เล่าเรื่องนี้ลงบูทูบล่ะ
ไม่มีสึจิโนโกะแบบนี้
โอคารุนคงผิดหวังแย่เลย
แต่เขาอาจจะดีใจที่ได้ฟังตำนานพื้นบ้านก็ได้
เอาละๆ
สองคนนั้นสนิทกันรึยังน้า
กลับมาแล้วจ้า
เจอผีบ้างไหม
ในที่สุดเราก็ได้เครื่องสังเวยแล้ว
เริ่มงานเทศกาลได้
โอ๊ย
หน่มน้ม!
แย่แล้ว ตาเริ่มพร่า
อย่างนั้นแหละๆ เป็นเด็กดีนะจ๊ะ ไม่ต้องกลัว
ไอ้แก่หน้าหม้อ!
โอ๊ย เจ็บจุง
รบกวนการนอนของข้าอยู่ได้
ไอ้ตัวไหนทำข้าหายใจไม่ออก
ยายแก่เทอร์โบ ขอบคุณค่ะ
ช่วยฉันอีกนิดแล้วกันนะ
ฝันไปเถอะ
แล้วคนพวกนี้เป็นใคร
ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
ใจเย็นๆ สาวน้อย
อย่าเข้ามานะ
ออกไปจากบ้านเดี๋ยวนี้ เร็วเข้า!
เจ็บนะ!
ยัยแก่นี่เอาจริงดิ
เจนนิเฟอร์!
โลเปซ!
อนาคอนด้า!
ตัวแม่ตัวมัม คุณยายสุดแกร่งแห่งตระกูลคิโต
นังเด็กนั่นมันเป็นใคร
ดูเหมือนจะใช้พลังแปลกๆ ได้ด้วย
ยายแก่นี่เป็นใคร
ก็แค่คุณยายที่แข็งแรงแค่นั้นแหละ
- คุณยายที่ไหนแข็งแรงปานนั้น - ที่บ้านก็มีอยู่หนึ่งคนไม่ใช่เรอะ
ก็จริง
แม่จ๋า ดูสิ ของลอยได้ แล้วแมวก็พูดได้
ว่าแต่ห้องนี้มันอะไรกัน หยะแหยงชะมัด
อีหนู แกเป็นใคร
ดูไม่เหมือนคนทรง
ถ้าคิดจะขวางงานเทศกาล
ก็เท่ากับว่าแกมาทำลายหมู่บ้านแห่งนี้
ตระกูลคิโตปกป้องหมู่บ้านนี้มาหลายชั่วอายุคนแล้ว
- จะไม่ปล่อยให้ทำตามใจหรอก - หา
กล้าพูดเนอะ แกต่างหากที่เข้ามาทำลายที่นี่จนเละเทะ
กลับบ้านไปได้แล้ว!
เฮ้ยๆ
ที่แกนอนแช่ออนเซ็นได้อย่างสบายใจ คิดว่าเป็นเพราะใครเรอะ
เพราะพวกเราส่งเครื่องสังเวย ให้ท่านโอโรจิมาตลอด 200 ปีไงล่ะ
ภูเขาไฟจึงสงบนิ่งมาโดยตลอด
แถมท่านโอโรจิ ยังมอบน้ำพุร้อนให้แก่หมู่บ้านอีกด้วย
ถ้าไม่ใช่เพราะความดีความชอบของตระกูลคิโต
ป่านนี้หมู่บ้านจมแม็กม่าไปนานแล้ว
เดี๋ยวนะ เมื่อกี้พูดว่า "เครื่องสังเวย" เหรอ
ถูกต้องแล้ว
แท่นบูชาเคยตั้งอยู่ตรงนั้น
แล้วเราก็สังเวยมนุษย์ที่นั่น
บ้านเปลี่ยนรูปทรงไปตามกาลเวลา
แต่บ้านหลังนี้คือแท่นบูชาอย่างแน่นอน
คนตระกูลคิโตจึงหลอกล่อมนุษย์ให้เข้ามาที่นี่
และสังเวยพวกเขาให้กับท่านโอโรจิ
อย่าบอกนะว่าพ่อแม่ของจิจิก็…
โชคดีจริงๆ
เราขาดสามคนพอดีเลย
ท่านโอโรจิกำลังหิวมาก
นี่มันอะไรกันเนี่ย
แย่แล้วๆ พื้นกำลังกลายเป็นทรายดูด
แกจะเอาเหรอ ไอ้บ้า
รีบออกไปจากที่นี่กันเถอะ
ก็มาดิวะ!
ไม่ยอมให้ออกมาได้หรอกน่า
แกจะถูกทรายดูด และกลายเป็นเครื่องสังเวยให้ท่านโอโรจิ
เราซวยจริงๆ แล้ว ยายแก่เทอร์โบทำอะไรสักอย่างสิ
เราตกลงมาในทรายดูด
- สู่อาณาจักรของท่านโอโรจิ - นี่แก…
คุณอายาเสะ ทางนี้
- ยื่นมือมา - โมโมะ ใช้พลังของเธอสิ
ทั้งสองคนเยี่ยมมาก รอดไปที
โอคารุน เป็นอะไรไหม
ยังพอไหว
เดี๋ยวนะ เอาจริงดิ
แล้วเราจะออกไปได้ยังไง
- นี่มันอะไรกัน พิลึกสุดๆ - ทำไมทุกอย่างถึงอยู่ใต้ดิน
โมโมะ โอคารุน ช่วยด้วย!
จิจิ นายอยู่ไหน
ทางนี้
จิจิ!
- จะหล่นแล้ว - จะช่วยเดี๋ยวนี้แหละ
ท่านโอโรจิ ขอต้อนรับท่านกลับมา
เราคือตระกูลคิโต ผู้รับใช้ของท่าน
ทำท่าให้ถูก เดี๋ยวก็ถูกกินหรอก
- นั่นคือนายท่านเชียวนะ - ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
เครื่องสังเวยคราวนี้คือสามคนนั้นเจ้าค่ะ
อย่าจำสลับกับคนตระกูลเรานะเจ้าคะ
งูยักษ์เหรอ ที่เป็นตำนานพื้นบ้านน่ะนะ
บ้าบอ ของจริงเหรอเนี่ย
นั่นมันคุราการิชัดๆ
คุราการิคืออะไร รู้จักด้วยเหรอ
อ๊ะ หนอนมรณะมองโกเลียนี่เอง
(นิตยสารโป ท้าทายความลึกลับของโลก)
มันคือไส้เดือนยักษ์กินคน อาศัยอยู่ในทะเลทรายโกบีครับ
แต่เรื่องเล่าบอกว่า มันยาวแค่เมตรครึ่งถึงสองเมตร
ไม่เคยได้ยินว่ามีหนอนมรณะตัวเบ้งเท่านี้มาก่อน
งั้นไอ้ตัวที่พวกเขาจับคนมาสังเวยตลอด 200 ปี
ก็คือไส้เดือนเองเหรอ
เชิญเจ้าค่ะ ท่านโอโรจิ มากินเจ้าสามคนนี่เลย
ขึ้นมาๆ
- เฮ้ย อย่าทำบ้าๆ นะ อีแก่ - ขึ้นมาเขมือบพวกมันเลย
สิ่งที่พวกแกบูชาไม่ใช่เทพ
แต่เป็นหนอนกินคนต่างหากล่ะยะ
- จงสงบ ท่านโอโรจิ - จงสงบ ท่านโอโรจิ
- โดนกินไปแล้ว - โดนกินไปแล้ว
ทำไงกันดี เราไม่มีทางชนะมันได้เลย
เราซวยกันแน่ๆ แล้ว!
ไปซ่อนในบ้านกันก่อนเถอะ
เราอยู่ข้างนอกนี่ไม่ได้
เร็วเข้า ทั้งสองคน
มันจะหาเราเจอแน่
เกิดอะไรขึ้น เป็นอะไรรึเปล่า
(ดันดาดัน)
(นี่คือเรื่องแต่ง หากคล้ายคนหรือองค์กรใด นั่นคือความบังเอิญ รวมทั้งทาคาคุระ เคน)
ทุกคน ไปกันเถอะ
ครับ
งูยักษ์ในตำนานกำลังอาละวาด
คิโต นาคิไม่เคยพลาดเป้า
ถือกำเนิดจากประเพณีชั่วร้าย มันถูกขนานนามว่า
ตอนต่อไป "เนตรปิศาจ"
คำบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี